投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年5月19號
禮拜一早上8:30
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
禮拜五美國股市普遍收高
標普五百指數是連續一整周
五個交易日都是顯著攀升的
雖然這一次的消費者信心指標
還是不如預期
但市場上仍然在聚焦
美中貿易的情勢和緩
以及在90天內達成協議的可能性
標普五百指數在週五上漲0.7%
道瓊上漲331點呢
就連道瓊在今年也轉為年內的正報酬
如果從周漲幅來看
標普五百指數周漲幅是5.3%
道瓊周漲幅3.4%
納指周漲幅有7.2%
如果我們細看標普500指數
從月線來看
距離歷史新高
大概也不過接近3%左右的距離哦
那歐洲股市更不用講了
歐洲股市本來在今年年初
就一直在一個創新高的邊緣
那已經連續5周的高速上揚
市場從美元資產荒的角度而言
基本上美元的緩步流出
很有可能會造就歐洲股市提前
美國股市四大指數創下歷史新高
如果以今年各大資產績效的表現
來做一些回推
年表現最亮麗的仍然是黃金資產
就代表著避險偏好
雖然短期內有所減弱
但仍然是市場上主要的情緒方向
漲幅高達21.5%
歐亞股票市場緊隨其後
在漲幅有15.4%
比特幣今年漲幅有10.8%
新興市場股票漲幅有8.5%
其他像可轉債價值股
新興市場債券或者短期國庫券
短期報酬
今年以來大概是3%到8%左右
那至於其他的
像QQQ今年已經開始翻正嘍
還有一些我們像看到的SPY
美國大型權值股
科技股
目前都已經陸續回到了正報酬
長天期國債今年漲幅是0.2%
那今年收跌的大概就只剩下四大資產
第一就是美國的中型股
第二是美國特別股
第三大宗資產
第四是小型股
小型股是賣壓最重的
不過總體跌幅也不過4.8%而已
足以彰顯著本輪美國股市的反彈
情緒到底推得有多高
恐慌指數VIX從當時的六十幾哦
到現在居然只剩下17了
在短短的6周以內
VIX指數已經暴跌了接近六成以上
這應該是歷史上最大短期內跌幅了
通常也隱含著市場情緒的快速消散
市場上沒有人在做避險了
那麼按照過去20次的經驗來做觀察
標普五百指數
通常在vix指數高速下滑以後
在未來6個月到一年
整體平均報酬通常都是非常漂亮的
少數那一年你看到最差的
這是2007年的9月28
也就代表著
當市場進入到極度恐慌以後
我們過去跟投資朋友提到這個情緒
拐點出現的機率就來的越高
那當然有沒有可能情緒一路低下去
有遇到07年金融海嘯就是如此哦
所以現在要具體觀察的方向
是市場針對本輪的反彈角度
為何我們看小摩最新所公佈的報告
認為這波行情
仍然在一個反彈
的路上反彈到回升
創下歷史新高
看起來也並不是多難的事情
只不過呢
這一波雖然市場上的情緒開始好轉
可是
真正那些引導股票市場回跌的利空
因此並沒有因此而全部消失
第一個是我們講的美中貿易戰
看起來90天以後
不太可能就此告一段落
第二市場的關稅談判協定
其實陸續都在卡關當中
尤其是美日之間的談判那
第三是企業音樂的改善
遇到了最大的瓶頸
就是景氣即將擴張3年了
那就代表著從週期尺度而言呢
景氣有一個自然滑落的跡象
可能性也來的越來越高
但是市場上也正由於有這些
不管是看空還是保守性的看法
使得市場上
仍然還是擁有一定程度
不敢入場的訊號
避險資產是回落很多
但是
是不是代表著大家都急著要入場呢
並不就是如此
我感覺了
今年好像大家的想法
就變成一個超大區間震盪
就不要期待什麼大多頭或大空頭
有這樣的一個感覺
慢慢的發酵
但是呢如果從ETF當前的空頭部位
其實還在增長
我們看到不管是高收益債
還是在做空
QQQ等大型科技權值股的相關
這些ETF的空單量
仍然在持續的攀升當中
那當然了
短期內我們當然也很清楚知道
這一陣子的股票市場的嘎空
是由散戶加上企業端的股票回購
所造成的
雙嘎效果
把機構給嘎爆了
所以機構現在由於停利單停損單
被迫開始進行城市單的回補因
為有時候可能空單佈局太大以後
他就被迫全面轉為多單了
那散戶已經連續22周買超美股
這個是08年以來
最長歷史記錄的買超美股變化
可是呢我們按照過往經驗呢
其實即便散戶有非常亮麗的報酬
在本輪的表現呢
但是從長週期來做觀察
你會發現呢
我們把散戶投資者的績效
拿來跟標普五百指數績效哎
這個基本上
上一次
散戶大幅的跑贏美國標普五百指數
大概已經是2020年了
21年 22年
23年到24年
散戶投資人的績效
總體而言都是跑輸給標普五百指數的
所以這是代表著這個
雖然散戶可能願意在股票下跌的時候
持續的進行買入
但有時候買入的量
可能由於重跌以後
沒有資金可以持續投入了
就有可能產生套牢的情況
今年以來
雖然散戶跟標普五百指數報酬差不多了
而且也是本輪下跌時
買盤的主要推動者
但是呢就目前來看
其實跟標普五百指數總體報酬
並沒有差那麼多
可是不管接下來的行情往上還是往下
本輪市場的總體波動率
已經創下2020年新冠疫情來的新高
基本上
今年上下不一定
但波動度的加大
已經成為市場新一輪的共識
加上我們也很清楚知道
現在整個財報季哦
整體而言
EPS並沒有出現鬆動
可是財測已經陸續出現鬆動了
那7大巨頭是沒有太大財測鬆動了
可是標普五百指數當中的很多實業股
比如說食品股
比如說航空股
比如說旅遊概念股
到工業製造
到巧克力產業陸續都在進行財策上的下調
那這個財策下調
很明顯是反映關稅戰對於利潤的侵蝕
以及市場上
在關稅戰所引起的經濟走疲
我們如果細看EPS
當前呢大概在25年的下滑幅度特別大
尤其在財測財報電話會議當中
所提到關稅的次數
在標普500指數
和歐洲stock 600指數當中的財報當中
大概提到關稅的次數
是2018年到2019年的6倍哦
這個當年也是打貿易戰嘛
可是這一次討論貿易戰的衝擊哦
是當年的6倍
所以在這樣的一個情況底下
就變成了
市場上
很明顯還在標準的嘎空行情當中
只不過呢
有些人陸續歸隊了
不能再嘎下去了
轉而進入到多單的陣營
但是要承認的事情是
vix指數的確下行趨勢已經算蠻多的
現在應該沒什麼人在做避險了
市場的確已經逐步轉向全面樂觀
那回過頭來看
更進一步能夠引起全面樂觀的
尤其針對臺北股市市場的是什麼呢
美中核緩
還能夠核緩到更多的利多嗎
中東行已經要結束了嗎
那還有什麼呢
那當然就是接下來11點鐘
即將要召開的COMPUTEX展了
那當然了
這個很多人哦
會這段時間會大量的到南港
所以建議大家
千萬這個禮拜不要去南港lalaport
要不然人很多
但是呢上一輪
我們看到
由於COMPUTEX展所引起的
臺北股市的AI浪潮
它是主導了整體市場的行情
如果我們細看哦
輝達 基本上在去年5月6月的時候
曾經就有一波高速的拉抬
從原本大概70塊美元左右
一路攀升到接近140塊
等於是短短的就一個月以內
股價攀升了5成
後來呢
在7月到8月的日元套利平倉交易
之後呢大幅的下跌
但是呢
後續第二波行情並沒有因此而走疲哦
反正一路環漲環漲環漲到去年的年底
一直到今年年初
輝達股價又再度創下歷史新高
所以雖然呢
現在看起來好像還是有一個
頭頭低的這種
空頭排列格局哦
可是呢距離歷史新高標普五百指數
也不過2到3%的距離
有沒有可能靠科技股的權值帶動
搭配著黃仁勳的展望
掀起新一波的AI投資熱潮呢
畢竟市場怎麼想也沒想到
中東對於AI的訂單
可以獲取來的如此之大
可是我的看法是哦
去年很明顯的COMPUTEX展
靠著AI題材強勢崛起
還是有當年的背景
那今年能不能完全複製去年的行情呢
就有點難度了
第一階段呢
是景氣循環的角度不太一樣
2024年上半年大家也知道
臺灣的景氣信號燈
才剛剛從綠燈進入到黃紅燈
現在回過頭來看哎
上個月還是黃紅燈
但是我們已經擴張一整年了
所以當時有那種穀底翻揚
從綠燈
從黃藍燈轉為紅燈的那種題材
夢想的資金湧入哦
但是現在景氣擴張已經這麼久了
難免會有一點雜音
你要用相同的劇本
來撐起全面性的行情
是有一點難度的
那第二個就是國際局勢的變化
去年股票市場上漲的背景呢
算是一段政策的間默期
就是你知道聯準會的升息政策
緊縮政策已經來到盡頭了
同時地緣政治呢
也略微降溫
但是呢現在這樣的一個情況底下
雖然戰爭的確沒有持續
可是我們看到
美國的經濟政策不確定性指標
這個是2020年的接近3倍到4倍左右
也遠遠高於2018年美中貿易戰的水準
那這種市場的不確定性
肯定會讓市場上有更多要求的
風險溢酬
就是除非股價夠便宜
要不然你要我在這麼危險的地方
投那麼多的資金
我是有一點難關的
那另外一個引起市場上
相對緊張的事情是
市場上針對整體美元資產的偏好
正在下滑
這也跟川普的當選其實密不可
事實上我們也最近觀察到
最近美國主權信用評級
有再度的被目的調降
那等同於
自從之前
前兩大機構
已經調降美國GDP的最高評級以後
連穆迪都調降了
那就代表
市場上
的確針對美國的赤字占GDP的比值
有相當大的衝擊
當然了
我們過去跟投資朋友稍微提過這個
雖然美再進行新一輪的評價
因為當時會會遇
是前兩年吧
應該是23年
當時把美國債券評級調降為
調降為double a
那市場的反應
其實當時對於降評的影響
就已經有限了
所以現在目的只是後來跟上
實質變化並不是特別大
現在更重要的觀察重點在於哦
因為除了美債
你基本上也找不到那種
全球資金哦
視為一個最後的資金量夠大
而且具有流動性的安全避險資產哦
也正是由於這個原因
這兩年即便平等被下調了
你發現那我還能持有什麼
難道你要叫蔣總裁手上的美債
全部換成歐債
全部換成日本債券嘛
那個利率或者風險程度
都不像美債這麼好
所以在這樣的一個效果底下
這個當然呢
我們剛才講到嘛
第一層有這種
景氣擴張的問題
那第二層呢
是有經濟不確定性的問題
第三層呢
是針對美元計價的資產
股票的偏好問題哦
它可能在今年所掀起的這種AI行情
至少要像去年一樣漲幅這麼高
是有一點難度的
當然了如果我們細看哦
現在更進一步聚焦的哦
不只是從這個AI面
來做進一步的資本支出的推手哦
甚至經常推手
推力也有限
那個增長是肯定會去完的
因為去年那個年增幅太高了嘛
我們回過頭來
大家真正關注的是下半年
竟然上半年的利多和利空
是由那個人所發佈的
那下半年的利多
當然要看那個人嘛
那個人有沒有可能
採取大規模的減稅和財政法案呢
那這個時候
我們就要回過頭來看
下半年的準備計畫
因為差不多
眾議院就要開始做一些準備
即將通過相關法規了
事實上如果我們細看呢
這一次眾議院的預算委員會
在禮拜五表決當中
是非常意外的
否決了川普最新所主導的
大規模減稅和財政法案哦
那事實上
川普所推動的1.5
兆美元的稅改和支出法案哦
他的核心之一
就是要大幅的消減Medicaid
和聯邦健康教育預算
那這項政策呢
在國會內部呢
是引發共和黨自家人的大亂鬥
因為現在回過頭來看哦
民主黨已經沒有任何的制衡力了嘛
畢竟都是絕對多數
你只要共和黨沒人跑票
那川普什麼樣的政策
基本上都能夠完全的貫徹
但是很明顯哦
川普在內部的共識當中
並沒有融為一體哦
那基本上是這樣子哦
保守派認為哦
這砍的不夠快哦
應該要立即終止像是非法移民
或者所有聯邦健康機構的預算
以及非工作人口的補助
那溫和派很擔憂嘛
哎您2026年
你可能已經沒有連任的壓力了
那我們都有連任壓力
而且在搖擺州的風險呢
來的更高
那參議院同樣是內部分裂的
我們如果細看
很多人呢
批評針對貧困人口
來來徵收共負額的稅收
是對於生病者課稅
也有人堅決反對大幅舉債
因為當然呢
有很多溫和派的投資人呢
或者很多溫和派的議員呢
會擔心說
如果把選民把它解讀成
你雖然進行統一的減稅
但是減稅的人是怎麼樣
你要繳的稅越多
你減的稅才會越大嘛
那可能某種程度
你沒辦法獲得我們講的
中下階級人士
對於你這項法案的全面支持哦
所以反而有一點卡關的情況哦
事實上我們從KFF最新的民調
也透露了更深層的政治風險
我們看到
全美大概有61%的民眾是反對大幅
的消減聯邦健康機構的預算和人員編制
哦民主黨89%反對
這很正常了
可是獨立選民有67%反對哦
即便是共和黨內顧
的支持者
大概有78%算是支持削減
可是非
卻有過半反對哦
所以川普現在面臨的
不是什麼兩黨對立
而是說保守派內部
也開始有世代和路線之爭
覺得要不要做的這麼絕好
這是給投資朋友多做一些思考
可是看起來川普的貫徹意志
是非常濃厚的
要給他一點時間
那我覺得這項法案最後還是會通過
因為我們看到
美國財政部長在幾個小時前
針對CNN的受訪當中
他也向各國放話
如果不真心談判
很多國家會回到解放日之前
的關稅稅率哦
那事實上
川普在週末的時候才發佈一項消息哦
說兩到三周會通知150個國家
因為他無法全面全部都談哦
他沒有那麼多的時間
所以其實有些有時候還搞不清楚
所以現在到底有沒有在談
還是沒空了
你們一起打包
或者說可能美國政
發現太多人討價還價了
不爽你如果不趕快談的話
那我馬上就要出大絕招了
是在這樣的一個角度底下
就使得市場上的不確定性來的更高哦
事實上我們看到
至少從股票市場氛圍哦
川普應該已經完全抓住了話語權
基本上就是
當市場的焦點坐在他身上的時候
他就知道自己所說的話
會大幅的影響到市場情緒的波動
那與其讓輿論在媒體身上
不如我自己製造
像最近呢
我們看端傳媒哦
他去爬了白宮所發的所有的新聞
裡頭當中
就看到川普對於話語權的把控
裡頭呢寫到說
保衛國土和人民作為頭號任務的攻擊
或者美國贏了
這是最常見的那種結語
然後其他像經濟成就
還政於民等等
那就用這樣的一個印象
讓川普的政策一一的開始做實現
那事實上
白宮的敘述方式
目前幾乎已經主導了整體市場的氛圍
所以基本上
至少從短期市場波動來看
你就跟著他走就行了
那回過頭來看
剛才跟投資朋友提到的
現在關稅的卡關呢
主要取決於幾大方面呢
第一大方面呢
分別在中國和日本市場
中國市場的部分
目前關稅的確是和解了
可是雙方
都有那種緊急90天以後
就是開戰之前的備戰情況
第一個觀察重點就是我們看到的
在最新
海運業幾乎已經提前進入旺季了
現在如果我們細看
在美中雙方宣佈互相關稅之後
最及時反應的並不是製造業
也並不是資本市場
而是航運的
我們從赫伯羅德執行長衛星所示
說談話
中國到美國的集裝箱的預定量
激增了50%
甚至呢預估在未來一個月
會增加到300%
所以美方廠商是在瘋狂的下單當中
可是呢雙方的角力仍然在持續
舉例來說
如果我們細看這張圖表
是我們看到
中國稀土供應量的壓倒性優勢
目前即便美中開始和談
可是
中國針對7種稀土元素所製成永久磁
鐵實施永久管制哦
這就代表著本輪的談判
僅僅就是關稅稅率的問題哦
但是雙方的脫鉤仍然在持續當中哦
那當然了
美國可能也有製造稀土的能力
或者這個製作稀土的能力
那只是說中國現在對於這種高污染
或者對於稀土的製成當中
仍然擁有全球70%到80%左右的市占呢
那目前
中國是採取全面性的出口管制哦
那可能在90天以後
這場戰爭就會持續的端上來
那另外一方面
我們看到這個
我覺得貝申特講的話
可能很大程度
是希望向日本和歐洲來施壓
舉例來說
根據歐洲金融時報的說法
這一次美歐已經開始突破僵局
已經正式針對關稅來進行談判了
那雙方呢
涵蓋像是關稅
數位貿易
和投資機會等等相關的磋商問題哦
但是哦
現在在非關稅貿易壁壘的部分呢
歐洲採取了極大難關
就是貝申特呢
其實在過去的談話也特別提到了這個
歐洲內部國家實在太多
每個國家的點都不一樣
可是只能談成一個稅率
談一個貿易準則
這就使得歐洲內部哦
討論時間過長
幾乎100%不可能在90天以內完成
那這樣的一個效果
除非予以施壓
或者呢直接給他一個關稅稅率
可能來得更為痛快
另外一方面
是針對日本的部分哦
日間最新所傳出的新聞是
日本政府
正在考慮針對特斯拉
在當地建設超級充電站
來提供補助
因為日本是這樣子哦
日本是採取電動車電動樁補助的
可是呢只針對國產
品牌沒有針對特斯拉的充電系統
那美方認為
你必須要改善外資的公平性
你要開始補貼特斯拉
如果你不補貼本國國內車廠的話
那你就不補貼特斯拉沒關係
可是如果你有補貼國內車廠
那你就要補貼特斯拉
這個對臺灣是有非常大的借鑒意義哦
因為臺灣你仔細想一想哦
臺灣在很多租稅優惠
針對臺灣的半導體
臺灣的製造業
臺灣的農漁業
在臺灣補貼是非常非常多的
那如果美方用這樣的一個角度
從日本對照回臺灣
那等同於你有補貼
你們國內的我們都要收到補貼
用這樣的一個角度
可能會形成國
國內民意的進一步的壓力
所以美日談判目前也陷入了僵局
這很有可能是最終
為什麼
貝森特想要施加更大壓力的原因呢
那畢竟現在看起來
日本在汽車關稅談判呢
這個看起來
原本是認為最先能夠敲定的
現在也進入了僵局
給投資朋友多做些思考好
我們回過頭來看呢
即便經歷這些紛紛擾擾
市場上
仍然沉浸在美中和談的歡愉當中
道瓊工業指數上漲331點
0.78% 收在42,654點
標普500指數上漲41點
0.7 % 收在5,958點
這距離歷史新高
也不過就200點的距離而已
納斯達克指數上漲98點
0.52% 收在19,211點
費半下跌10點
0.21% 收在4,922點
其實從目前美國股市當前的情況哦
主要還是情緒的快速累跌所導致的哦
可是我們過去還是跟投資朋友分享哦
真正成熟的投資哦
我們不要找事後理由
或者用當前的訊息
來解釋自己是對的哦
必須要建立起一套可重複
可檢驗的操作結構
就是我們一個月以前
兩個月以前
有料得到本輪的股災發生的原因
還有陸續收復的原因嗎
從來沒有料到過
完全沒有 預測失准
我原本對於川普
能夠一邊穩住股票市場
一邊大幅的展開自己政策
抱持的極大信心哦
可是你也知道
在這段時間
我們對川普政策
雖然他的方向好像立場一致
都沒有太大改變哦
可是在具體操作過程當中的反復
的確引起了市場的不確定性
所以我們才講說
一開始就必須要建立起一套可以重複
可以檢驗的操作策略哦
那我們的操作策略
一直以來都是依循著第一景氣週期
第二情緒週期
你能夠抓到這個情緒當中的落差
景氣當中的高低
你基本上就可以賺到景氣財
所以最終
你不要找一個理由
硬要解釋你這麼做的原因
而是你原本就知道你該怎麼做了
那以前跟大家分享過
以前我們在投信投顧工作嘛
我們辦公室在南京東路
然後那個時候辦公室在14樓
我們長官哦
常看到他拿一個望遠鏡就在看對面
我說長官你在看什麼
那長官就教嘛
說你知道有一句話是這樣講的
別人恐懼我貪婪
別人貪婪我恐懼
所以我在看對面大樓券商裡面的人
人潮多不多
因為通常一樓是銀行嘛
那二樓三樓或者四樓五樓就是券商嘛
那在往上有些是人壽嘛
那如果券商人很多
那就代表著要質押
或者要交割的人非常多
那人潮多的時候
我們就要趕快賣股票
沒有人的時候
我們就要趕快進場
哦我一聽哎
很有道理很有道理
頻頻點頭
後來有一天不在嘛
偷偷拿起那個長官的望遠鏡
往對面一看
想說來判斷一下目前的投資趨勢
結果一看
那對面二三樓根本就不是券商
他就是一般辦公室
只有一堆穿短裙的OL走來走去而已
根本就不是券商
好像一般公司而已
所以很多時候
有時候我們只是硬找一個理由
那投資的關鍵在於什麼
不是找理由來解釋你這麼操作的原因
而是建立起一套原本就清晰
而且經得起檢驗的決策框架
如果你只是依循著情緒起伏
憑感覺行事
我判斷川普會怎麼做
我判斷COMPUTEX展
能夠引起多少的行情
那投資
就會變成一種心理情緒的遊戲哦
那這個時候你投資的壓力就很大
所以我們才講說
交易是這樣
交易不用感情
交配才要
我們一定要原本就有的思考框架
套用到你的投資哲學當中
其實很多時候
我們都只是硬找一個理由而已哦
其實回過頭來看美國股市
7大巨頭
目前彈幅哦
最差最差的就算是Google
它的確算是跑輸大盤了
但Google很明顯是受到前陣子
當時apple在流覽器當中
所推出的AI功能
所以漲幅比較慢
不過從低點漲幅也高達17%
蘋果到目前為止
從低點漲幅高達25%
Amazon漲了30%
微軟漲了31%
meta漲了37
Nvidia漲了5成6
特斯拉漲了62%
好所以哦
當時跌最重了
現在又漲回來了
所以七大巨頭
目前重新受到了市場上的顯著的估值
擴增去估值
它跌得最快
那擴張估值哦
也漲得比較高
哎沒錯沒錯
所以投資朋友
我們講說投資這條路哦
說到底哦
他一直都是一場
和自己心智拉鋸的過程
有時候我們講說
那往往
你可能要經歷數年數個循環以後
你才會意識到
年輕時那種
看漲追高
或者賺了以為自己很聰明
虧了就怪消息太黑
這種心態
你就會發現自己只是無知而已
真正的成長
不是學會了多高深的技術分析
學會了多高深的技巧
而是逐漸看懂自己的情緒和盲點
每個投資策略都是OK的
就是說有時候要認清事實嘛
認清自己的能力其實就在這邊呢
有時候我們講說
時間一拉長
你才會發現
原來年輕時
都是屬於心智不成熟的階段
那等到你時間投資的越長以後
你才會發現哦
原來
我是一步一步的這樣子經歷過來的
那前陣子我看到一張圖表
他講的是
最近內政部所公佈的統計指標
講說臺灣的適婚人口
因為按照健康署的建議嘛
臺灣的適婚年齡呢
大概是25歲到35歲
但是呢這個區間
大家也知道
這幾年是快速的下滑
女孩子呢
是從十年前的52%到現在只剩下41%嘛
男孩呢是從37.5%下滑到29.8
就是看得出來
那個男性的有偶率
跟女性的有偶率之間
大概已經呈現了10年以上的時間差
那有些人就好奇
為什麼女孩子25歲到35歲
結婚率
看起來比男生高了1.4倍呢
那其實有一個最直觀的原因嗎
剛才提到的
因為女孩子哦
在心智上是比較早熟的
所以在擇偶上
通常也會選擇
年齡比自己大一點的成熟男性
這樣心智才能夠互相匹配
那很多男生是這樣
他一直在年輕時
就是很幼稚很愚蠢
然後一直到自己進入到中壯年以後
心智才慢慢成熟
才瞭解
當時年輕投資時的愚蠢和幼稚
那可惜已經物是人非了嘛
所以當年喜歡的女孩
不可能永遠停留在18歲等你
但是永遠都有18歲的女孩
所以我們講男生不一定專情
但一定專一嘛
所以就做了這樣的一個選擇
這就形成我們看到
即便雙方的有偶率都在下滑
可是呢始終保持一定程度的時間差
女孩子終究會變心嘛
隨著年齡增長
最後會選擇三高男
那男生可能專情嘛
最後只喜歡高三女
開玩笑
但我們講了說
其實有時候
投資的過程當中
他並不是靠一次
或者兩次的獲利所換來的
他是在一次一次的教訓當中
把時間打磨之後
才逐步的浮現自己的體悟
年輕時總覺得好像靠聰明
靠直覺
靠一點的資訊優勢就能夠勝出
但後來你發
現真正的挑戰從來都不是市場本身
而是自己如何面臨
這種貪婪恐懼當中的執念
所以我是建議我們的那個投資朋友
我們聊天室很多投資朋友
因為YouTube收看者哦
其實還是偏男性居多
大概占了60%左右哦
有時候還建議大家有
有時候我們男生哦
你年輕哦
玩歸玩
但如果人家女孩子哦
是真的是好女孩
是真心的
你就不要浪費人家的時間
女孩的青春是有限的
但青春的女孩是無限的
所以對以前
不是有一陣子
那個皓哥
常常被人家稱為那個死多頭將軍嘛
人家說到底有多多
問就是李奧納多
8:59了
剛才我們聊很多
主要是聊說
市場上的整體避險情緒有緩步的消失
但真實利空
並沒有完全的釋放
那真實我們要更進一步觀察到
其實來自於臺北股市的狀態
因為美國股市哦哦
那個挑戰新高的勢頭是蠻明顯的
美國股市我們講是三代牛嗎
你看到美國股市創新高的那個次數
遠遠大於臺北股市
這就很正常
臺北股市哦
到目前為止哦
雖然暫時收復了4月2號以來的跌幅哦
可是呢距離上方仍然擁有半年線
看年線的顯著慢壓
周以來我們看到外資哦
已經買了1,024億
外資其實已經連續4周都在買超了
可是不管怎麼買
你發現進場的散戶仍就是這麼少
跟美國股市是產生兩個極端哦
那大家要知道哦
如果從台幣的升值幅度來看
從過去一個月
應該講過去兩周
台幣升值幅度已經高達10%
遠遠大於韓圜
大於馬來西亞幣
大來大於新幣
大於日元的整體升幅哦
照理來講哦
這應該要引起進一步的全面
系統性系統單的回補
可是漲的4,000點是很多了
但是居然沒有那麼一絲熱情的感覺
那也是特別有趣的跡象
給投資朋友多做一些思考了
所以而我們現在看到的狀態哦
基本上講的就是
雖然今年也是COMPUTEX展
那一年又這樣子過去了
可是
市場的情緒到底是否會全面歸來呢
我們必須要認知到三個角度
第一
是從景氣循環時間線的角度來看待
景氣擴張已經有一段時間了
你要讓他在擴張
就要進一步的年增推動力
那第二個角度是
來自於市場的不確定性指標
會自然而然的
讓大家的情緒偏好
不容易像2024年一樣發酵
那第三個時間點就是
其實這些利空
時值面來看
都沒有消失
他只是延後而已哦
但這個延後最終取決於一個人
川普他決定在下半年所釋放的利多
能不能蓋過之前的利空
或者在90天以內
把這些利空一一的做排除
可是現在看起來
按照貝森特的談話
目前不管是美日談判
美歐談判
都遇到了一些僵局
好處是美台談判現在看起來
並沒有進入僵局
搞不好真的是第一個談出協議的
給投資朋友做些思考
而臺北股市小跌89點
收21,754點
本周我們會關注幾個方向
一個是待會黃仁勳的演講
再來呢我們會觀察美國
歐洲日本最新所公佈的PMI數據
那中國數據
不管是 4月份的工業生產零售銷售
還有LPR中國政府
是否會採取進一步的寬鬆政策
值得留意哦
最後現在是全球主流經濟體
通膨最高的日本
4月通膨數據要公佈了
那日本如果持續有通膨的壓力
是否會採取更進一步的緊縮行為
循環
那給投資朋友多做一些觀察和留意哦
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友 看盤順利
操盤愉快